Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
=Blemish Flaw=
=Imperfeição=
=Episode 8=
=Episódio 8=
Do you know about Zeng Jie?
Conhece Zeng Jie?
Yes, I do.
Sim, faço.
Come tell me more.
Venha contar-me mais.
I know there are several
Sei que existem vários
who graduated
que se formaram
but didn't stay in Caorong City.
mas não permaneceu na cidade de Caorong.
He's really
Ele é realmente
a busy man.
Um homem ocupado.
He's a creep.
Ele é um tarado.
Dude,
Tipo,
how do you know so much
Como sabe tanto?
about his dirty secrets?
Sobre os seus segredos obscuros?
To be honest,
Para ser sincero,
my girlfriend back in school
a minha namorada de volta à escola
got tricked by him.
Fui enganado por ele.
My ex attended one
O meu ex participou de um.
of his classes,
das suas aulas,
added his WeChat,
acrescentou o seu WeChat,
and got invited to an exhibition.
e fui convidado para uma exposição.
She got infatuated by him.
Ela ficou apaixonada por ele.
Later she started
Mais tarde ela começou
dating him secretly.
namorando com ele em segredo.
In the end...
No fim...
This Zeng Jie
Este Zeng Jie
didn't use clever tricks.
Não usou truques inteligentes.
Just hit on his students.
Ele simplesmente deu em cima das suas alunas.
Back then,
Naquela época,
most guys were poor.
A maioria dos homens era pobre.
He spent money
Ele gastou dinheiro
we couldn't afford
não tínhamos dinheiro
to dazzle those girls.
Para deslumbrar aquelas miúdas.
Does he specifically target
Tem algum alvo específico?
girls from
meninas de
poor families?
famílias pobres?
Well, exactly!
Exatamente!
But
Mas
those girls we met
aquelas raparigas que conhecemos
didn't look poor at all.
Não parecia nada pobre.
Many people nowadays
Muitas pessoas hoje em dia
love pretending.
Adoro fingir.
The poorer, the flashier they dress.
Quanto mais pobres, mais extravagantes se vestem.
Just like I used to be.
Tal como eu costumava ser.
So, Zeng Jie
Assim, Zeng Jie
targets them?
são alvos?
There might be exceptions.
Pode haver exceções.
I heard,
Ouvi,
just rumors,
apenas rumores,
that our principal's daughter
aquela filha da nossa diretora
is involved with him too.
também está envolvido com ele.
The principal's daughter?
A filha do diretor?
Chen Yuhe, I think.
Penso que é Chen Yuhe.
She's pretty.
Ela é bonita.
She has a cushy job at school.
Ela tem um emprego tranquilo na escola.
She seems to have
Ela parece ter
a relationship with him.
um relacionamento com ele.
She definitely isn't
Ela não é, definitivamente.
the poor type.
o tipo pobre.
Dude,
Tipo,
think it carefully.
Pense bem nisso.
Do you know anyone
Conhece alguém?
close to Chen Yuhe?
perto de Chen Yuhe?
I need to inquire.
Preciso de perguntar.
Okay.
Ok.
Dude,
Tipo,
want to take down him?
Quer derrubá-lo?
Did he
Ele fez isso?
snatch your girlfriend?
Roubar a namorada?
Where did you find this guy?
Onde é que encontrou esse cara?
I got in Caorong University's
Entrei na Universidade de Caorong.
alumni group
grupo de ex-alunos
and knew him there.
e reconheceu-o lá.
He absolutely loathes
Ele detesta completamente
Zeng Jie.
Zeng Jie.
His ex
A ex dele
and every girl
e toda a menina
he fancied
ele gostava
had flings with Zeng Jie.
Teve casos amorosos com Zeng Jie.
I have night duty. No.
Estou de serviço noturno. Não.
Go on.
Prossiga.
So,
Então,
what's your conclusion?
Qual é a sua conclusão?
Zeng Jie is quite busy.
Zeng Jie está bastante ocupado.
He hit on
Ele deu em cima de
so many girls.
tantas raparigas.
I bet
Aposto
what this guy knows
o que é que este gajo sabe
is just part of it.
É apenas uma parte disso.
But all these girls
Mas todas estas raparigas
share one trait.
Partilham uma característica.
Being poor?
Ser pobre?
Right.
Certo.
These girls,
Essas raparigas,
Liu Wei,
Liu Wei,
and Lin Fang
e Lin Fang
are from
são de
humble origins.
origens humildes.
He targets
Ele mira
such girls.
tais raparigas.
Using his status and position,
Aproveitando o seu estatuto e posição,
plus small favors,
mais pequenos favores,
he preys on these young,
Ele aproveita-se desses jovens,
inexperienced girls,
meninas inexperientes,
making them
fazendo-os
believe he's a good guy.
Acredito que seja um rapaz legal.
Lin Fang probably doesn't count.
Lin Fang provavelmente não conta.
Zeng Jie wasn't rich back then.
Zeng Jie não era rico naquela época.
But his wife
Mas a sua esposa
and that rich lady
e aquela senhora rica
are both wealthy.
Ambos são ricos.
And Chen Yuhe,
E Chen Yuhe,
the principal's daughter.
a filha do diretor.
This is his trick.
Esse é o truque dele.
He manipulates women
Ele manipula as mulheres.
who's useful to him
que lhe seja útil
and treats those young girls
e trata aquelas jovens raparigas
as playthings.
como brinquedos.
Let me tell you.
Deixa-me contar.
He's worse than a creep.
Ele é pior que um tarado.
He is pure evil.
Ele é a personificação do mal.
He understands girls well.
Ele compreende bem as raparigas.
That's why he targets
É por isso que ele tem como alvo
these simple and innocent girls.
Estas meninas simples e inocentes.
He knows what girls need most
Ele sabe do que as raparigas mais precisam.
to establish
estabelecer
themselves in society.
eles próprios na sociedade.
He knows the trick
Ele conhece o truque.
to deceive them.
para os enganar.
So you think these
Então acha que estes
deceived girls don't know about it,
As raparigas enganadas não sabem disso.
don't resist,
Não resista,
or seek revenge?
Ou procurar vingança?
But Liu Wei fought back.
Mas Liu Wei ripostou.
And Lin Fang.
E Lin Fang.
I thought Lin Fang's death
Pensei na morte de Lin Fang
is connected to Zeng Jie.
está ligado a Zeng Jie.
Just a thought.
Apenas uma ideia.
I know.
Eu sei.
We need evidence.
Precisamos de provas.
Right,
Certo,
you mentioned in your message
Referiu isso na sua mensagem.
that Zeng Jie visited Japan during his postgraduate studies.
que Zeng Jie visitou o Japão durante os seus estudos de pós-graduação.
Yes.
Sim.
A girl got tricked
Uma menina foi enganada
into going to Japan by him.
para ir ao Japão por sua iniciativa.
Wait.
Espera.
Postgraduate?
Pós-graduado?
(Oucheng Garden) What you mentioned
(Jardim Oucheng) O que referiu
happened three
aconteceu três
or four years ago.
ou há quatro anos.
But actually,
Mas, na verdade,
he went there three times.
Ele foi lá três vezes.
The first two trips were during his postgraduate studies.
As duas primeiras viagens ocorreram durante os seus estudos de pós-graduação.
Logically speaking,
Do ponto de vista lógico,
he should've been poor and needed money.
Ele deveria ser pobre e precisar de dinheiro.
Which was when he was dating
Foi nessa altura que ele namorava.
Lin Fang.
Lin Fang.
He didn't go there with Lin Fang?
Ele não foi lá com o Lin Fang?
Not sure.
Não tenho a certeza.
But Lin Fang never went abroad.
Mas Lin Fang nunca foi para o estrangeiro.
Sports car rich lady?
Mulher rica que conduz um carro desportivo?
Maybe
Talvez
Zeng Jie went
Zeng Jie foi
with that rich lady.
Com aquela senhora rica.
Don't you realize
Não percebe?
your thoughts are messy?
Os seus pensamentos estão confusos?
Why are you digging so deep
Por que razão está a cavar tão fundo?
into him?
nele?
For a case like this,
Para um caso como este,
we need to dig deep into him.
Precisamos de investigar a fundo a fundo a sua existência.
If we understand
Se entendermos
Zeng Jie well,
Zeng Jie bem,
we can deduce
podemos deduzir
his motives
Os seus motivos
for committing crimes.
por cometer crimes.
You've watched
Você assistiu
too many crime shows.
Séries demasiado policiais.
Wrong.
Errado.
That's not true.
Isso não é verdade.
This is literally my job.
Este é literalmente o meu trabalho.
My current followers
Os meus seguidores atuais
aren't many,
não são muitos,
but you can't doubt
mas não pode duvidar
my expertise.
a minha especialidade.
Moreover,
Além disso,
my video...
o meu vídeo...
Hold on.
Espera.
Look.
Olhar.
A fan's calling.
O chamamento de um fã.
Hello, Tracy.
Olá Tracy.
Can't we talk over the phone?
Não podemos falar por telefone?
Tomorrow afternoon?
Amanhã à tarde?
Alright, sure.
Certo, claro.
She wants to see you?
Ela quer ver-te?
Regarding Lin Fang,
No que diz respeito a Lin Fang,
she wants to discuss with me
Ela quer falar comigo.
about deduction
sobre dedução
and analysis.
e análise.
We'll meet tomorrow.
Encontrar-nos-emos amanhã.
Impressive!
Impressionante!
This fan
Este fã
is a professional?
É um profissional?
We're all amateurs here.
Somos todos amadores aqui.
You're the professional,
Você é o profissional,
bro.
mano.
I have things to do.
Tenho coisas para fazer.
Just drop by for a coffee.
Apareça só para tomar um café.
I'll leave soon.
Partirei em breve.
Why telling me this?
Por que razão me está a dizer isso?
I didn't ask you out.
Eu não te convidei para sair.
Just happened to run into you.
Encontrei-te por acaso.
I'm here every day.
Estou aqui todos os dias.
Is running into me rare?
É raro encontrar-me?
Can I ask you a question?
Posso fazer-te uma pergunta?
Go ahead.
Avançar.
I might not answer.
Talvez não responda.
You come out every day.
Sai todos os dias.
Doesn't your husband worry?
O seu marido não se preocupa?
He trusts you that much?
Ele confia assim tanto em si?
Shouldn't he
Ele não deveria?
trust me that much?
Confiar tanto assim em mim?
So you trust him that much too?
Então também confia assim tanto nele?
Why do you worry
Por que razão se preocupa?
about me and my husband?
Sobre mim e o meu marido?
My husband is an artist,
O meu marido é artista.
the youngest professor
O professor mais novo
at Caorong University.
na Universidade Caorong.
Certainly, many women
Certamente, muitas mulheres
admire and like him.
Admiro-o e gosto dele.
Don't you mind?
Não se importa?
I mind others being better than me.
Não me incomoda que os outros sejam melhores do que eu.
But why do I mind
Mas porque é que isso me incomoda?
others being worse?
outros em pior situação?
Makes sense.
Faz sentido.
Are you interested
Tem interesse?
in my husband
no meu marido
or in me?
Ou em mim?
I'm Just asking.
Só estou a perguntar.
Fine.
Bom.
Then I'll ask too.
Então também perguntarei.
You mentioned
Você mencionou
your ex has disappeared.
O seu ex desapareceu.
Have you found her?
Você encontrou-a?
You said
Você disse
you don't love her
Você não a ama.
anymore, right?
já não, certo?
Right.
Certo.
You have a good memory.
Tem uma boa memória.
But still searching.
Mas continuo à procura.
Why?
Porquê?
I don't want her
Eu não a quero.
to just disappear.
simplesmente desaparecer.
to disappear from this world.
Desaparecer deste mundo.
Disappearing from my life
Desaparecendo da minha vida
is nothing.
Não é nada.
Will your husband come looking for you here?
O seu marido virá procurá-la aqui?
You should leave.
Devia ir embora.
Save me the explanations.
Poupe-me às explicações.
Why are you here?
Por que razão está aqui?
Had business nearby.
Tinha negócios a tratar nas proximidades.
Just dropped by.
Só dei uma saltada.
With a friend?
Com um amigo?
A pour-over and an iced latte.
Um café de filtro e um latte gelado.
Sometimes,
Por vezes,
I'd even order milk and sit
Eu até pedia leite e sentava-me.
all afternoon.
toda a tarde.
Often drink multiple cups.
Costuma beber várias chávenas.
Don't drink mine.
Não beba o meu.
You usually
Você geralmente
sit here alone?
Ficar aqui sentado sozinho?
Of course, alone.
Claro, sozinha.
But I don't always sit here.
Mas nem sempre fico aqui sentado.
With no friends?
Sem amigos?
What for?
Para quê?
To push my wheelchair?
Empurrar a minha cadeira de rodas?
Just thought you might be lonely.
Só pensei que se pudesse estar a sentir sozinho(a).
You could invite
Poderia convidar
your friends
os seus amigos
to go shopping with you.
ir às compras consigo.
I don't want
Eu não quero
to burden others
sobrecarregar os outros
with my inconvenience.
Peço desculpa pelo inconveniente.
So lately,
Ultimamente,
you've been alone.
Esteve sozinho.
Haven't seen others?
Não viu outros?
There are staff and customers here.
Há aqui funcionários e clientes.
And I pass countless people
E cruzo-me com inúmeras pessoas.
on the streets.
nas ruas.
How could I not see others?
Como poderia eu não ver os outros?
I mean...
Quero dizer...
Zeng Jie,
Zeng Jie,
just get to
apenas chegue a
the point.
O ponto.
You suddenly
Você de repente
mentioned Liu Wei before.
Já mencionei Liu Wei antes.
Why?
Porquê?
Because
Porque
I suddenly thought of her.
De repente, pensei nela.
Why?
Porquê?
Starting today,
A partir de hoje,
let's just forget about this.
Vamos simplesmente esquecer isso.
Don't ever mention it,
Não o mencione nunca,
unless we want a divorce.
a não ser que queiramos o divórcio.
This dirty secret
Esse segredo sujo
stays buried forever.
Permanecerá enterrado para sempre.
Want a divorce?
Quer divorciar-se?
I'm just curious
Só estou curioso.
why you suddenly
porque é que de repente
mentioned someone
mencionou alguém
we haven't mentioned for over a year.
Não o mencionamos há mais de um ano.
What exactly happened
O que aconteceu exatamente?
that made you think of her?
Fez-te lembrar dela?
Or someone
Ou alguém
made you think of her?
fez-te lembrar dela?
Calm down.
Acalmar.
I just can't figure it out.
Simplesmente não consigo compreender.
I don't want to mention her.
Não quero referir o nome dela.
Then why?
Então porquê?
Liu Wei had a boyfriend.
Liu Wei tinha um namorado.
Do you know?
Você sabe?
Why would I know?
Por que razão saberia?
I know.
Eu sei.
Liu Wei told me
Liu Wei contou-me
her ex-boyfriend
O seu ex-namorado
was a video creator,
era um criador de vídeos,
named Big Hui.
chamado Grande Hui.
What kind of videos?
Que tipo de vídeos?
Shall I go check?
Devo ir verificar?
Anyway, that matter's settled.
Enfim, este assunto está resolvido.
Can't become a barrier
Não se pode tornar uma barreira.
between us anymore.
já não entre nós.
Mentioning her,
Ao mencioná-la,
for you,
para ti,
for me,
para mim,
isn't any good thing.
Não é nada bom.
But
Mas
you mentioned her today.
Você mencionou-a hoje.
I just don't want this matter
Eu simplesmente não quero que isso aconteça.
to affect our life again.
para voltar a afetar as nossas vidas.
Has it?
Será mesmo?
I just hope...
Só espero...
Between us,
Entre nós,
there's nothing left to be affected.
Não há mais nada a ser afetado.
Zeng Jie,
Zeng Jie,
I don't think
Eu não acho
you really care about our life.
Você preocupa-se realmente com a nossa vida.
Anything
Qualquer coisa
affecting your life?
afetando a sua vida?
Most of my life
A maior parte da minha vida
is at work.
está no trabalho.
Nothing to be affected.
Nada a afetar.
Good then.
Ótimo então.
Hope there's nothing
Espero que não haja nada.
unpleasant
desagradável
to affect Professor Zeng's work.
afetar o trabalho do Professor Zeng.
I said it wrong.
Eu disse mal.
Associate Professor.
Professor adjunto.
(Lin Shan) (Emergency.)
(Lin Shan) (Emergência.)
Go attend to your matters.
Vá tratar dos seus assuntos.
Don't neglect your work.
Não descure o seu trabalho.
Thanks for dropping by.
Obrigado pela visita.
Need me to pick you up later?
Precisa que eu o vá buscar mais tarde?
Shouldn't you
Não deveria?
be working overtime at the studio?
Vai fazer horas extra no estúdio?
No need.
Não há necessidade.
Fine.
Bom.
I'll go pay the bill for you.
Eu pago-lhe a conta.
She comes here every day?
Ela vem cá todos os dias?
Yes.
Sim.
Always alone?
Sempre sozinho?
Well done!
Bem feito!
Is it necessary?
É necessário?
Making it look like an affair.
Fazendo parecer um caso extraconjugal.
When are you leaving?
Quando vai embora?
I can stay a bit longer.
Posso ficar mais um pouco.
Okay.
Ok.
Let's talk.
Vamos conversar.
About what?
Sobre o quê?
Change your clothes.
Mude de roupa.
Go somewhere else.
Vá para outro lado.
Where to?
Para onde?
When my husband was parking,
Quando o meu marido estava a estacionar,
and you saw him.
E você viu-o.
You know him?
Você conhece-o?
You're investigating him?
Está investigando ele?
Did you approach me
Abordou-me?
to investigate him?
Para o investigar?
Yes.
Sim.
Your ex-girlfriend was Liu Wei, right?
A sua ex-namorada era Liu Wei, certo?
What's her relationship with my husband?
Qual é a relação dela com o meu marido?
I don't know.
Não sei.
But I'm certain they're connected.
Mas tenho a certeza de que estão relacionados.
Did Liu Wei tell you?
Liu Wei contou-te?
I figured it out myself.
Eu descobri sozinho.
This is
Isto é
an imitation of my husband's
uma imitação do meu marido
work.
trabalho.
Liu Wei made this.
Isto foi feito por Liu Wei.
Though I don't understand ceramics,
Embora não perceba de cerâmica,
this plate was poorly made.
Este prato estava mal confeccionado.
That's why Liu Wei
É por isso que Liu Wei
couldn't be my husband's student.
Não podia ser aluna do meu marido.
She's not.
Ela não é.
Yet she once told me something.
Mas uma vez ela disse-me algo.
Pursue perfection and approach perfection.
Procure a perfeição e aproxime-se da perfeição.
No blemish flaws allowed.
Não são permitidas imperfeições ou defeitos.
In my opinion,
Na minha opinião,
she must've encountered
Ela deve ter-se deparado com...
someone who said these to her.
Alguém que lhe disse isso.
Maybe she attended my husband's
Talvez ela tenha participado no evento do meu marido.
classes or seminars.
aulas ou seminários.
But after her disappearance,
Mas após o seu desaparecimento,
Zeng Jie's studio in Shuiyuan Village
Estúdio de Zeng Jie na aldeia de Shuiyuan
caught fire.
Pegou fogo.
Everything was burned down.
Tudo foi destruído pelo fogo.
When my husband's studio caught fire,
Quando o estúdio do meu marido ardeu,
I was there.
Eu estava lá.
It truly was an accident.
Foi realmente um acidente.
But accidents can be engineered.
Mas os acidentes podem ser planeados.
Exactly.
Exatamente.
But many friends were present that day.
Mas muitos amigos estavam presentes nesse dia.
He couldn't
Ele não podia
possibly start the fire then.
Talvez inicie o incêndio então.
I had
Eu tinha
visited your husband,
visitou o seu marido,
but found nothing.
mas não encontrei nada.
Yet Wei did disappear.
No entanto, Wei desapareceu.
I had
Eu tinha
to investigate Zeng Jie.
para investigar Zeng Jie.
Therefore,
Por isso,
I know many things about him.
Sei muitas coisas sobre ele.
Many things?
Muitas coisas?
Right.
Certo.
He had multiple affairs.
Teve vários casos extraconjugais.
To be honest,
Para ser sincero,
he's never truly faithful.
Ele nunca é verdadeiramente fiel.
He married you
Ele casou consigo.
because of your wealth.
por causa da sua riqueza.
He wanted your family's money.
Ele queria o dinheiro da sua família.
My parents are indeed well-off.
Os meus pais são realmente bem de vida.
But he built his success from scratch.
Mas construiu o seu sucesso do zero.
That's what everyone thinks.
É isso que toda a gente pensa.
You told me
Você disse-me
about how you met Zeng Jie.
sobre como conheceu Zeng Jie.
But I believe
Mas eu acredito
it was a scheme
Era um esquema.
that he carefully planned,
que ele planeou cuidadosamente,
to make you gradually
para te fazer gradualmente
accept him.
Aceite-o.
In that case,
Nesse caso,
I am such a fool.
Sou um completo idiota.
Or rather,
Ou melhor,
Zeng Jie is too cunning.
Zeng Jie é muito astuto.
Do you know Lin Fang?
Conhece Lin Fang?
Who?
Quem?
You don't know her?
Não a conhece?
A saleswoman at the Artist Village,
Uma vendedora na Vila dos Artistas,
average background.
nível de conhecimento médio.
She was Zeng Jie's ex-girlfriend,
Era ex-namorada de Zeng Jie.
or rather,
ou melhor,
his ex-wife.
sua ex-mulher.
Are you kidding me?
Está a brincar comigo?
In rural areas,
Nas zonas rurais,
people host a wedding banquet.
As pessoas organizam um banquete de casamento.
Know this custom, right?
Conhece esse costume, certo?
Come on.
Anda lá.
Congrats!
Parabéns!
Here.
Aqui.
Eat up.
Coma tudo.
Alright.
Tudo bem.
Get wedding candies.
Compre doces para casamento.
Come on.
Anda lá.
Seems you truly didn't know.
Parece que não sabia mesmo.
I've checked.
Eu verifiquei.
Lin Fang is dead.
Lin Fang está morto.
The timing of her death
O momento da sua morte
is when you and Zeng Jie
é quando tu e o Zeng Jie
started dating.
começaram a namorar.
I told you I had business today.
Eu disse-te que tinha negócios hoje.
I need to meet someone
Preciso de conhecer alguém.
who might know about Lin Fang.
Quem talvez saiba algo sobre Lin Fang.
A young, healthy girl
Uma menina jovem e saudável
would never die suddenly.
nunca morreria subitamente.
If Lin Fang's death
Se a morte de Lin Fang
is related to Zeng Jie,
está relacionado com Zeng Jie,
then I'm even more certain
por isso tenho ainda mais certeza.
Wei's disappearance
O desaparecimento de Wei
must also involve him.
Ele também precisa de estar envolvido.
Why not go to the police?
Porque não ir à polícia?
These are just my deductions.
Estas são apenas as minhas deduções.
I have no evidence.
Não tenho provas.
So you're speculating
Então está a especular.
that my husband is a killer
que o meu marido é um assassino
or even a serial killer?
Ou até mesmo um assassino em série?
I have another deduction.
Tenho mais uma dedução.
Zeng Jie is someone who worked hard
Zeng Jie é alguém que trabalhou arduamente.
to make a name for himself.
para se destacar.
He tried hard
Ele esforçou-se bastante.
to change his fate.
para mudar o seu destino.
Before you, he met a rich lady
Antes de si, ele conheceu uma senhora rica.
driving sports cars.
Conduzir carros desportivos.
I'm still investigating her.
Ainda estou a investigar o caso dela.
But clearly,
Mas claramente,
their relationship
O relacionamento deles
didn't last.
Não durou muito tempo.
Then he met you
Então ele conheceu-te.
and married you.
e casou consigo.
He got financial support
Recebeu apoio financeiro.
from your family.
da sua família.
From being an assistant professor,
De professor assistente,
to becoming a famous young artist overnight.
tornar-se um jovem artista famoso da noite para o dia.
He's been
Ele tem sido
using you.
usando-o.
He doesn't love you.
Ele não te ama.
That's why after marriage,
É por isso que, depois do casamento,
he kept
ele manteve
having affairs.
ter casos extraconjugais.
When you were still physically able,
Quando ainda tinha condições físicas,
he didn't go too far,
Ele não foi muito longe,
avoid being caught.
Evite ser apanhado.
During that period,
Durante esse período,
Wei met him.
Wei conheceu-o.
Wei had a fiery personality,
Wei tinha uma personalidade impetuosa.
refused to be his plaything.
Recusou-se a ser o seu brinquedo.
So he had to silence her.
Então, teve de silenciá-la.
After that,
Depois disso,
he increasingly felt
sentia cada vez mais
you hindered
Você atrapalhou.
his affairs.
os seus assuntos.
Therefore,
Por isso,
on the night of Zeng Jie's studio fire,
Na noite do incêndio no estúdio de Zeng Jie,
he claimed
ele alegou
to search for you on the third floor.
Para te procurar no terceiro andar.
Because
Porque
he assumed you were there.
Ele assumiu que você estivesse lá.
But, you weren't.
Mas não era.
What if you were?
E se fosse?
Would he help you escape
Ele ajudar-te-ia a escapar?
or block your escape?
Ou bloquear a sua fuga?
Zeng Jie had fireproof equips
Zeng Jie possuía equipamento à prova de fogo.
prepared in advance.
preparado com antecedência.
People usually don't maintain
As pessoas geralmente não fazem manutenção.
such precautions.
tais precauções.
You survived the fire,
Sobreviveu ao incêndio,
then
depois
got a car accident.
Tive um acidente de viação.
You mentioned
Você mencionou
before the crash, he took the car for maintenance,
Antes do acidente, levou o carro para manutenção.
right?
certo?
After interacting with you,
Após interagir consigo,
I believe you're a decent person.
Acredito que seja uma pessoa decente.
I thought to fully investigate
Decidi investigar a fundo.
everything first
tudo primeiro
before telling you the complete truth.
antes de lhe contar toda a verdade.
Big Hui,
Grande Hui,
thank you for your concern.
Agradeço a sua preocupação.
But I must tell you
Mas eu preciso de te dizer
you don't know Zeng Jie.
Não conhece Zeng Jie.
He's not that horrible
Ele não é assim tão horrível.
as you imagine.
Como imagina.
The real horror is you being trapped
O verdadeiro horror é você ficar preso.
in lies.
em mentiras.
I'm disabled,
Sou deficiente,
already living
já morando
without hope.
Sem esperança.
If the truth is this cruel,
Se a verdade é tão cruel,
I'd rather be trapped in lies.
Prefiro ficar preso em mentiras.
Really?
Mesmo?
You addressed him "My husband",
Dirigiu-se a ele dizendo "Meu marido",
but now you used "Zeng Jie".
mas agora usou "Zeng Jie".
This shows deep down
Isso revela-se no fundo
you've started
Você começou
to believe what I said.
Acreditar no que eu disse.
Big Hui,
Grande Hui,
I really
Eu realmente
don't want to lose you as my friend.
Não te quero perder como amigo.
You must realize
Você precisa de entender
someone like me
alguém como eu
has no real friends.
Não tem amigos de verdade.
Zeng Jie has stomach issues?
Zeng Jie tem problemas de estômago?
You are wrong.
Está errado.
His stomach is healthier than mine.
O estômago dele é mais saudável que o meu.
Tomorrow,
Amanhã,
will you still come to the café?
Ainda virá ao café???
I don't know.
Não sei.
Let me think.
Deixe-me pensar.
I don't know
Não sei
how to face someone
como encarar alguém
who thinks my husband's a murderer
que pensa que o meu marido é um assassino
and keeps investigating him.
e continua a investigá-lo.
If tomorrow,
Se amanhã,
I don't go to the café,
Não vou ao café??,
Big Hui,
Grande Hui,
let's not meet again.
Não nos vamos encontrar novamente.
Give me another chance.
Dê-me outra chance.
Two days.
Dois dias.
If you don't show up
Se não aparecer
in two days,
Em dois dias,
I'll leave you alone.
Vou deixar-te em paz.
(He claims to be Lin Fang's classmate,)
(Afirma ser colega de turma de Lin Fang,)
but Lin Fang
mas Lin Fang
went to elementary school in the village,
Frequentou a escola primária na aldeia,
middle school in town.
escola primária na cidade.
Her classmates
As suas colegas de classe
all came from nearby towns.
Todos vieram de cidades próximas.
There's no such person.
Essa pessoa não existe.
So,
Então,
he's definitely lying.
Ele está a mentir, com certeza.
But
Mas
the clothes he dressed
as roupas que vestia
made me really nervous.
Isso deixou-me muito nervoso.
Who is he?
Quem é ele?
How should I know?
Como é que eu vou saber?
Lately,
Ultimamente,
I'm under assessment.
Estou em fase de avaliação.
That's it then.
É isto então.
Must be your rivals trying to sabotage you.
Devem ser os teus rivais a tentar sabotar-te.
Ridiculous!
Ridículo!
Why sabotage me?
Porquê sabotar-me?
Fine.
Bom.
In that case,
Nesse caso,
if someone asks me anything,
Se alguém me perguntar alguma coisa,
I'll tell him the truth then.
Então eu dir-lhe-ei a verdade.
So,
Então,
what did you tell him?
O que lhe disse?
He knows about
Ele sabe sobre
your wedding banquet with Lin Fang.
o seu banquete de casamento com Lin Fang.
But I told him
Mas eu disse-lhe
it doesn't mean you two got the certificate.
Isso não significa que ambos tenham recebido o certificado.
And
E
you've been separated from my sister for years.
Está separada da minha irmã há anos.
She's been dead for ages.
Ela já morreu há muito tempo.
Died from illness.
Faleceu em consequência de doença.
Right.
Certo.
Yes, exactly.
Sim, exatamente.
But
Mas
he called me again
Ele ligou-me novamente.
this morning
esta manhã
and said
e disse
to meet
para se encontrar
tomorrow for another talk.
Amanhã teremos outra palestra.
Must've found something.
Devo ter encontrado alguma coisa.
Think about it.
Pense nisso.
I didn't even know him,
Eu nem o conhecia.
yet he tracked me down
mas ele rastreou-me.
in my hometown.
na minha cidade natal.
Weird.
Estranho.
My history with Fang
A minha história com Fang
ended years ago.
Terminou há anos.
People around me now
As pessoas que me rodeiam agora
shouldn't know about this.
Não devia saber isso.
If others find out
Se outros descobrirem
about the wedding banquet,
sobre o banquete de casamento,
would it affect
Isso afetaria
your assessment
A sua avaliação
in university?
Na universidade?
No.
Não.
Not really.
Na verdade.
What if your wife finds out?
E se a sua mulher descobrir?
Nothing big.
Nada de mais.
Then,
Depois,
if he's investigating
se ele estiver a investigar
how Lin Fang died.
Como Lin Fang morreu.
Shan,
Shan,
Fang...
Presa...
You know it.
Você sabe disso.
She had heart disease.
Ela tinha problemas cardíacos.
Heart disease?
Doença cardíaca?
I don't know.
Não sei.
Shan,
Shan,
well...
Bem...
What do you mean?
O que queres dizer?
Scared?
Assustado?
Not at all.
De todo.
Shan,
Shan,
all these years,
todos estes anos,
I've done
Eu já fiz
everything I should.
Tudo o que eu deveria fazer.
I know.
Eu sei.
You're my brother-in-law.
Você é o meu cunhado.
I have to
Eu tenho que
protect you.
protegê-lo.
Right.
Certo.
Besides,
Para além de,
I'd come to you
Eu viria ter contigo.
once trouble comes.
quando os problemas surgirem.
Yes, Shan.
Sim, Shan.
Shan,
Shan,
tell me more about
Conte-me mais sobre
that guy.
Aquele tipo.
He wore a black jacket
Vestia uma jaqueta preta.
with some blue,
com um pouco de azul,
with a zipper here.
com um fecho aqui.
Looks about
Olha em redor
in his thirties.
na casa dos trinta.
Not very tall.
Não muito alto.
Looks energetic.
Parece enérgico.
Take a look
Dê uma vista de olhos
if it is him.
Se for ele próprio.
Not sure.
Não tenho a certeza.
Can't remember.
Não me lembro.
A while back,
Há algum tempo,
I just gave you
Eu acabei de te dar
100,000 yuan.
100.000 yuans.
That's for the house renovation.
Isto é para a renovação da casa.
But
Mas
I want to start a business.
Quero abrir um negócio.
Open a livestock farm.
Abra uma quinta de criação de animais.
What do you think?
O que acha?
How much?
Quanto?
Initial investment is
O investimento inicial é
around 500,000 yuan.
cerca de 500.000 yuans.
How much then?
Quanto custa então?
I don't need your help.
Não preciso da sua ajuda.
I'll figure it out myself.
Eu próprio vou descobrir.
Don't, Shan.
Não faça isso, Shan.
Look,
Olhar,
you start a business,
Inicia um negócio,
and I have to support you.
E eu tenho de te apoiar.
This money
Esse dinheiro
counts as my investment.
Conta como o meu investimento.
Lately,
Ultimamente,
I'm tight on cash.
Estou com pouco dinheiro.
I'll transfer you 50,000 later.
Vou transferir-te 50.000 mais tarde.
Phone.
Telefone.
It's him.
É ele.
Yes, that's the guy.
Sim, é esse mesmo.
You know him?
Você conhece-o?
I don't know him.
Eu não o conheço.
But he's been
Mas ele tem sido
causing me trouble lately.
Tem-me causado problemas ultimamente.
Weird.
Estranho.
How did he know
Como é que ele sabia?
about Lin Fang?
Sobre Lin Fang?
Besides us two,
Além de nós os dois,
who else knows
Quem mais sabe?
about Lin Fang?
Sobre Lin Fang?
Those in Artist Village
Aqueles que vivem na Aldeia dos Artistas
might know.
talvez saiba.
But this happened
Mas isso aconteceu
many years ago.
há muitos anos.
How did he
Como é que ele fez isso?
dig this up?
Desenterra isso?
Just a wedding banquet.
Apenas um banquete de casamento.
Didn't you say it's nothing?
Não disse que não era nada?
I'm worried he'll dig deeper.
Tenho receio que ele investigue mais a fundo.
But what if...
Mas e se...
(Video Surveillance) Here's 20,000.
(Videovigilância) Aqui estão 20.000.
I'll switch cards.
Vou trocar de cartão.
He must've found out
Ele deve ter descoberto.
I worked at Artist Village before.
Já trabalhei na Vila dos Artistas.
That's not a secret anyway.
Isso não é segredo nenhum.
He's gone to Artist Village.
Foi para a Vila dos Artistas.
Someone blabbed.
Alguém deixou escapar.
If he
Se ele
comes to you again...
volta a falar consigo...
I know what to do.
Eu sei o que fazer.
When have I ever
Quando é que eu já...
messed up your plans?
Estragou os seus planos?
I always support you.
Eu apoiar-te-ei sempre.
Check the bag behind.
Verifique a bolsa atrás.
Ms. Juan.
Senhora Juan.
Ms. Juan, this...
Senhora Juan, isto...
I...
EU...
You need 400,000 yuan, right?
Precisa de 400.000 yuans, certo?
After you
Depois de você
finish painting,
terminar a pintura,
it'll be too late.
Vai ser tarde demais.
No, Ms. Juan.
Não, Sra. Juan.
How can I accept
Como posso aceitar?
this much money?
Essa quantia de dinheiro?
This...
Isto...
It's not about the amount,
Não se trata da quantidade,
but timing.
mas o momento certo.
You'll know
Você saberá
400,000 yuan
400.000 yuans
means nothing.
Não significa nada.
But right now,
Mas agora,
it could collapse you.
Isso poderia levá-lo ao colapso.
Made you yam porridge.
Fiz papas de inhame para ti.
Feeling better?
Está se sentindo melhor?
Added some ribs.
Juntei algumas costelas.
Eat it
Coma-o
while it's hot.
Enquanto estiver quente.
Here.
Aqui.
Take this.
Tome isto.
I asked my boss
Perguntei ao meu chefe.
to pay me two months in advance.
Para me pagar com dois meses de antecedência.
Plus some savings.
Além de algumas poupanças.
Use this first.
Use isto primeiro.
The hospital
O hospital
has been pushing you for payment.
tem insistido para que efetue o pagamento.
Just take it.
Simplesmente aceite.
I'm going home
Vou para casa.
to discuss with my brother.
Para discutir com o meu irmão.
The house back home
A casa de volta a casa
could still sell for a good price.
Ainda poderia ser vendido por um bom preço.
It's okay.
Está tudo bem.
Everything will pass.
Tudo vai passar.
Things
Coisas
will get better.
Vai melhorar.
Definitely.
Definitivamente.
I need
Eu preciso de
to go to school
ir para a escola
to meet my teacher
para conhecer o meu professor
in the evening.
à noite.
Want me to go with you?
Quer que vá consigo?
No need.
Não há necessidade.
Tonight,
Esta noite,
I'll stay at the dorm
Vou ficar no dormitório.
and not come back.
e não voltar.
You
Tu
need to get proper rest.
Preciso de descansar adequadamente.
Water.
Água.
Stomachache again?
Dor de estômago outra vez?
You're so young,
És tão jovem,
how's your stomach this bad?
Como é que o seu estômago está assim tão mal?
Maybe because of
Talvez por causa da
the seafood yesterday.
os frutos do mar ontem.
You need
Você precisa
treatment.
tratamento.
Don't ignore it.
Não ignore isso.
Or, you can't
Ou não pode.
enjoy delicious food.
Desfrute da comida deliciosa.
Give me
Dê-me
your passport.
O seu passaporte.
I don't have a passport.
Eu não tenho passaporte.
Then go apply for one tomorrow.
Então, inscreva-se para uma amanhã.
After you get it,
Depois de o receber,
I'll arrange your visa.
Eu providenciarei o seu visto.
I'll take you to Japan this month-end.
Vou levar-te ao Japão no final deste mês.
What for?
Para quê?
To eat sashimi.
Para comer sashimi.
Japan has the highest number of people
O Japão tem o maior número de pessoas.
suffering from stomach diseases in the world.
pessoas no mundo que sofrem de doenças de estômago .
They're experts in treating them.
São especialistas no tratamento dessas doenças.
I'll take you for treatment.
Vou levá-lo para tratamento.
Don't let this pain
Não deixe que essa dor o domine.
annoy you.
irritar-te.
Take this.
Tome isto.
The latest model.
O modelo mais recente.
Ms. Juan,
Senhora Juan,
mine still works fine.
O meu ainda funciona perfeitamente.
It works fine.
Funciona perfeitamente.
But you can
Mas pode
still use a finer one.
Use ainda uma mais fina.
Okay.
Ok.
When you talk, this and that circle...
Quando fala, isto e aquilo circulam...
Because...
Porque...
Cut!
Corte!
My fault. Sorry.
A culpa foi minha. Desculpe.
♪The drowning sea isn't azure sky♪
O mar que se afoga não é um céu azul.
Don't know how to act.
Não sei como agir.
Conflict will lead to a crack,
O conflito levará a uma fissura.
so the greater the conflict, the bigger the crack.
Portanto, quanto maior o conflito, maior a fissura.
Just like this cracked wall.
Assim como esta parede rachada.
Sorry, I said the wrong line.
Desculpe, disse a frase errada.
One more. Sorry.
Mais uma. Desculpe.
Later I learned from others
Mais tarde, aprendi com os outros.
when I was little... When I was two...
Quando eu era criança... Quando eu tinha dois anos...
- Sorry, my fault. One more. - Okay.
- Desculpe, a culpa foi minha. Só mais uma. - Ok.
Let's go to a hot spring on the weekend with my friends.
Vamos a uma fonte termal no fim de semana com os meus amigos.
Where to?
Para onde?
When have I ever caused trouble?
Quando é que causei problemas?
Yesterday, someone...
Ontem, alguém...
Sorry, one more.
Desculpe, só mais uma.
His stomach always ached.
Tinha sempre dor de estômago.
My sister cooked him
A minha irmã cozinhou-o.
millet porridge,
papas de milho-miúdo,
and yam porridge... One more.
E papas de inhame... Mais uma.
My sister cooked him
A minha irmã cozinhou-o.
millet porridge and yam porridge...
papas de milho-miúdo e papas de inhame...
My sister cooked him millet porridge, yam porridge and pork rib soup.
A minha irmã preparou-lhe papas de milho, papas de inhame e sopa de costela de porco.
Hey.
Olá.
That's for the house.
Isso é para a casa.
I want to open a livestock farm.
Quero abrir uma exploração de criação de gado.
What do you think?
O que acha?
How much do you want?
Quanto quer?
Initial investment is around 500,000 yuan.
O investimento inicial é de cerca de 500.000 yuan.
How much then?
Quanto custa então?
After Dad's discharged, we are so broke now.
Depois de o meu pai ter tido alta, estamos sem um tostão.
♪Eye to eye♪
Olho no olho?
Where can I get the money?
Onde posso arranjar o dinheiro?
Just listen. I'm going home to discuss with my brother.
Escute só. Vou para casa falar com o meu irmão.
The house back home could sell for a good price.
A casa de lá podia ser vendida por um bom preço.
♪So hypnotize before we pull the fight♪
Por isso, hipnotize-nos antes de iniciarmos a luta.
♪Eye to eye♪
Olho no olho?
♪Before you spill the lie♪
Antes de revelar a mentira...